---
title: "[日本語訳] Escrow IBC: An IBC based protocol for fast trust-minimized bridging between Optimistic Rollups"
date: "2023/08/05"
tags: ["cosmos", "IBC"]
---

# 目次


# Abstract

（これは[Escrow IBC: An IBC based protocol for fast trust-minimized bridging between Optimistic Rollups](https://eibc.dymension.xyz/)の日本語訳です。）


このペーパーでは、Optimistic Rollup間で信頼を最小限に抑えた瞬時のトークン転送を容易にするように設計されたブロックチェーン間通信ベースのプロトコルであるEscrow IBC について説明します。Optimistic Rollupは、ブロックチェーン テクノロジーの最も有望なスケーリング ソリューションとして浮上していますが、いくつかの問題があります。 eIBC は、IBC プロトコルを利用して、ユーザーが信頼を最小限に抑えた方法で、Fungibleな資産をソース Rollupから特殊なSettlement Layerに即座に移動できるようにします。これにより、あらゆるユーザーにインスタント ルーティング方法が開かれます。宛先Rollupは Settlement Layerに接続されており、ユーザー エクスペリエンスと開発者の利点が向上します。

# 1 Introduction
Optimistic Rollupは、ブロックチェーンの一般的なスケーリング ソリューションとして登場し、さまざまな利点を提供します。しかし、他の経済圏との即時取引を妨げる不正行為紛争期間など、さまざまな欠点があります。もう 1 つの重要な問題は、Verifierのジレンマです。 これは、Rollupの作業をチェックするためにリソースを割り当てる人にとって、経済的な課題となります。RollApps (Dymension rollup) は、Dymension Hub を介して IBC エコシステムと統合されていますが、現在、Rollupとコンセンサス完全なレイヤー 1 ネットワーク間でのアセットの移動は、次の理由により低速です。 Fraud Proof Periodにより、Settlement LayerがRollup状態を即座に信頼できなくなり、ユーザーと開発者のエクスペリエンスが妨げられます。eIBC プロトコルは、Settlement LayerごとにOptimistic Rollup間でトークンを転送する、信頼を最小限に抑えた瞬間的な方法を提案し、インスタント ルーティングを可能にします。 この文書では、eIBC プロトコルと、Optimistic Rollupのユーザー エクスペリエンスと開発者のメリットを向上させるその可能性について説明します。

この文書は次の前提を前提としています。

1. ユーザーは、トークンの即時引き出しに追加料金を支払うことに同意します。
2. Rollupを検証すると、verifierがロールバックするリスクが排除されます。
3. 不正行為に遭遇したVerifierは証拠を提出します。

これらの仮定に基づいて、提案されたソリューションには、ロールバック リスクを引き受けるためにVerifierに支払う意思があるユーザーの迅速な引き出しを可能にすると同時に、ユーザーが中間エンティティを信頼する必要がないことを保証することが含まれます。さらに、Verifierのロールバック リスクは適切な状態で除去されるため、 検証を行うと、Verifierは不正証明の提出を通じて悪意のあるシーケンサーから利益を得る「無料オプション」を受け取ります。


# 2 eIBC
このセクションでは、eIBC プロトコルを紹介し、関係する 2 人の関係者 (RollApp 上のユーザーであるアリスと、IBC エコシステムの中継者であるボブ) の役割の概要を説明します。eIBC は、RollApp からSettlement Layerへの標準保留中のファイナライズ IBC メッセージを指します。 ラッパーとして、このプロトコルは IBC プロトコルと同様のフローを導入します。このフローでは、アリスがソース RollApp で eIBC トランザクションを送信し、ボブが RollApp からメッセージをSettlement Layerに中継し、そこでメッセージが検証されます。 ボブがリクエストを満たすことを決定した場合、必要なトークンをSettlement Layerの eIBC ミドルウェア モジュールに送信します。これにより、そのトークンがSettlement Layerのアリスに即座に配信され、アリスの元の保留中の IBC メッセージがボブのアドレスに再ルーティングされます。

## Flow
1. アリスは、アカウントから特定の量のトークン (例: 10 DYM) を引き出すリクエストをソース RollApp に送信することにより、eIBC トランザクションを開始します。
2. エコシステム内の中継者であるボブは、RollApp から eIBC メッセージを受信し、それをSettlement Layerに中継します。Settlement Layerは、基になる IBC メッセージをソフトに検証してエスクローします。
3. 宛先決済チェーンにもトークンを持っているボブは、要求されたトークン (10 DYM) をSettlement Layerの eIBC モジュールに提供することで、Aice の eIBC 要求を満たすことを決定します。
4. Settlement Layerの eIBC モジュールは、要求されたトークンをアリスに配信し、元の保留中のファイナライゼーション トークンをボブに再ルーティングします。

提案されている eIBC ソリューションに関して、いくつかの重要な観察を行うことができます。まず、ボブが RollApp チェーンを検証したと仮定すると、彼はアクティブなリレーラーおよび流動性プロバイダーとして追加のリスクを負いません。シーケンサーによる無効な状態遷移が発生した場合、ボブは予期されています。 潜在的なロールバック リスクやそれに伴う損害にさらされることを避けるために、アリスにトークンを渡すのを控える一方で、この状況から利益を得るために不正行為の証拠を提出することです。第二に、ボブのようなより多くの市場形成主体がエコシステムに参加するにつれて、より多くの RollApps が期待されます。 他の関係者や経済勢力によって検証されています。それにもかかわらず、提案されたソリューションでは、RollApp のユーザーとしてのアリスは、ボブのような単一の流動性プロバイダーがSettlement Layerでトークン要求を満たすことを決定するまで待つ必要があります。しかし、Alice が追加料金を支払う意思があると仮定すると、経済力により、最終的には eIBC プロトコル上で開発されたカスタム アプリケーションによって推進される、より効率的なシナリオに向けてエコシステムが推進されるだろうと予想しました。

eIBC メッセージ中継者と流動性プロバイダーの両方として機能するボブが限られた資金をハッシュし、紛争後の決済レイヤーで利用可能になるまで待たなければならない場合、潜在的な問題が発生します。その結果、ボブは自分の能力を信頼する個人を公的に招待する可能性があります。 RollApp を適切に検証し、引き出し手数料を共有する約束で流動性をプールするためのSettlement Layerにトークンを所有します。このシナリオを考慮すると、次のアプリケーションは eIBC プロトコル上で進化する可能性があります。

# 3 Application on eIBC
この提案されたアプリケーションでは、次のアクターが定義されています。アリス、RollApp 上のユーザー。 ボブはエコシステムの中継者であり、経験豊富なノードオペレーターです。 解決策の流れは次のとおりです。

1. ボブは、Settlement Layerでプールされたトークンを利用して、特定のソース RollApp の eIBC ユーザーに即時流動性を提供する公開「Verifier流動性プール」を作成します。ボブは、RollApp のフル ノードを実行し、無効な状態の更新を気にしません。 なぜなら、彼は詐欺の場合には積極的に詐欺の証拠を提出するからです。
2. 利益を求める投資家のキャロルは、ソース RollApp のボブのVerifier流動性プールに資金をプールすることにしました。
3. アリスは、ソース RollApp 上で eIBC トランザクションを送信し、トークンの引き出しを要求します。(例: 10 DYM)
4. ボブは eIBC メッセージを RollApp からSettlement Layerに中継し、そこでソフトに検証されます。
5. ボブの流動性プールは、Settlement Layerで必要なトークンを eIBC モジュールに配信することで、アリスに流動性を提供できるようになります。
6. eIBC モジュールは、エスクローされたトークンをアリスに配布し、アリスの元の保留中のファイナライズ トークンをボブの流動性プールに再ルーティングできます。
7. キャロルはボブの流動性プールから利益を引き出すことができます。

ボブのサービスを利用することで、提案されたソリューションは、アリスが流動性の集約されたソースから要求されたトークンを即座に受け取ることができることを保証します。これは、必要な流動性を提供するアプリケーションの存在によって可能になり、eIBC プロトコルがトークンの配信を検証できるようになります。 トークンを作成し、それに応じて配布します。

同氏が提案したソリューションでは、リスクを軽減するためにVerifierに依存する流動性プールのアプリケーションである「Verifierプール」も導入されています。ノード運営者と投資家にとって有益な機会を提供しているにもかかわらず、VerifierプールはVerifierの能力を信頼しなければならない流動性プロバイダーにとってもリスクを伴います。 これらのプールを利用すると、健全な流動性市場が促進され、RollApp 間の即時取引が可能になり、外部検証率が向上し、最終的には不正行為の試みが減少します。

eIBC プロトコルは、Verifierのジレンマと不正防止ウィンドウの両方に対処し、共有ブリッジ環境と実績のある IBC インフラストラクチャを活用して、シームレスかつ信頼を最小限に抑えた方法でクロスRollup ブリッジングをサポートします。
